vamos falar, vamos falar um pouquinho desse exercício aqui, Oh,
Combustíveis e lubrificantes.
Identificar divergências entre livro de entrada e razão contato
eh, a gente veio trabalhando, né? Todas as fórmulas A gente acabou de fazer um teste.
Foi muito legal que a gente fez um teste basicamente do que pessoal,
da movimentação do banco, com a movimentação contábil fizemos por dia.
Entretanto, nós já fizemos uma atividade,
nós já fizemos uma atividade que a gente foi lá
e tirou o quê O número do documento contábil,
do histórico Beleza Okay Nós vamos fazer o que agora nós vamos pegar o total de
débito na conta de frete e confrontar com o total do CFOP um meia cinco,
três, dois meia cinco, três em um determinado período,
se eles não baterem, aí a gente vai fazer a abertura e nós vamos buscar o que?
Exatamente é isso tá bom,
Então vamos dar uma olhada aqui pra gente testar exatamente o que vem a ser
Okay. Vamos lá
Livro de entrada dos fretes Beleza Aí A gente tem o quatro ponto dois aqui.
A planilha de
opa!
Nós temos a planilha de conciliação aqui dos combustíveis
e lubrificantes bom de forma antecipada que que a
gente fez pegou todas as contas contábeis lá no
balancete que tem operação desse tipo de natureza,
óleo diesel, gasolina, graxas, lubrificantes, óleo diesel, gasolina,
graças lubrificantes.
Tanto o grupo de custos quanto do grupo
de despesas independente para o cruzamento fiscal.
A gente tem todas essas variações,
né, beleza.
Confrontamos ali com um total de F.
O PS e a gente identificou que que tem uma variação de
dois mil setecentos e setenta e sete reais na qual a contabilidade,
a contabilidade está com cento e três, enquanto o livro fiscal com cem.
Bom, nós já sabemos que existem algumas notas fiscais de serviços
que em modelo D um que tão lançados por algum
motivo nesse grupo e elas não são efetivamente fretes.
Mas pra gente ter total segurança que que a gente vai fazer, a gente tem lá.
Eu já mostrei o livro de entrada.
Opa o livro de entrada que tá no nosso t x t e
temos aqui o razão contábil que que a gente vai fazer pessoal.
A gente vai buscar o número da nota fiscal pra gente fazer um teste aí,
se todas as notas que estão um estão no outro.
E se elas batem os valores? Beleza? Bom, então vamos.
Primeira coisa é pegar o nosso livro de entrada,
Então vou copiar ele aqui vou lá colar,
eu sempre já sei das informações, Então vou excluir o começo aqui.
Só pra gente ter a segurança que nós vamos fazer o filtro como é um t x t,
que a gente colou.
Opa! A gente vem lá em dados
Texto para colunas. Lembra que é um formato fixo? Oh o SPED, o o SPED.
Desculpa O Excel já vai considerando algumas alguns cortes pra nós.
Lembra que a gente precisa o quê? Validar?
Data, série, espécie número aí o número lá?
Emissão eh C N PJ fornecedor f, valor contábil, conta contábil,
isso aqui eu vou arrastar um pouquinho mais pra lá.
Só pra gente
pegar essas informações completas.
Alíquota Vamos dar um corte aqui, por mais que não tenha valor do imposto.
Opa observações, fizemos aqui e a gente tem todos os itens.
O que importa pra nós Lembrando que onde tem a
data tem o valor e tem o número do documento?
Então, o que que eu vou fazer? Pessoal
filtro aqui e vou filtrar na data
desmarco todas as opções e coloco sua data,
Então vai mostrar pra mim isso é o que os documentos.
Então a gente tem aqui, oh, vamos testar aqui de cem mil quatrocentos e um
cem quatrocentos e um é o que a gente tem lá no nosso,
cadê cem quatrocentos e um e quarenta e nove.
Então, o livro de entrada veio certinho. Todas as notas estão aqui.
Bom que que a gente vai fazer agora nós vamos pegar o
nosso razão contábil E vamos extrair aqui o número da nota fiscal.
Só que tem um detalhe pessoal o filtro já tá aplicado.
Aqui a gente tem lançamento referente a nota referente a nota.
Aí tem os lançamentos de PIS, de COFINS e por aí vai.
Então, o que que a gente vai fazer aqui? Vamos classificar os lançamentos.
Então, toda vez que ele começa
vamos pegar só os lançamentos, a débito que é o que importa pra gente,
porque a gente vai testar débito com movimento.
Então, basicamente aqui eu tenho o que pessoal,
os lançamentos, que são efetivamente débitos
vamos ver o total desses débitos
cento e três um sete, nove. Então vamos tudo que começa com referência
opa
diferente
A n f
são todos esses aqui,
então vamos sete três beleza
bom,
então todos os lançamentos adeptos são referente a
nota fiscal que que a gente identifica aqui?
Olhando pro padrão oh
lembra daquela formosinha que na hora que eu jogar o localizar oh,
vamos jogar umas colunas a mais pra gente.
Rememorar aqui com muita calma que que a gente fez naquilo atividade
que que eu vou fazer igual localizar Oh,
qual que é o texto aqui.
Pessoal tem um espaço traço espaço, então vou colocar espaço traço
espaço traço nesse texto Opa
bom é o dezessete,
Então se a gente pegar aqui igual esquerda,
vamos pegar só o dezessete pra gente ver como é
que fica oh ele fica certinho o número da nota
vamos ver se sim,
bom, em tese tá apresentando que é certinho o número da nota bom,
então eu posso pegar e colocar aqui Oh, quantos números tem
a quantidade a nota fiscal?
Vamos ver um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito nove,
Então vamos testar agora colocar isso aqui oh
direita nove dentro da forma da direita direita
ponto vírgula nove
Opa, então quantos zeros ele ficou aqui? Oh!
Um oh, vamos contar os zeros aqui um, dois, três, quatro, cinco.
Aqui eu tenho um, dois, três quatro. Quer dizer o quê?
Que na verdade eu tenho que tirar do localizar. Aqui oh eu tenho que tirar um
por que que eu tenho que tirar um,
porque ele trouxe nessa fórmula aqui ele tá trazendo um espaço também.
Aí quando eu jogo direita, nove ele pega, não pega a referência certa. Então
fiz aqui a nossa correcção
beleza aí um detalhe pessoal, isso aqui é extremamente importante.
Eu tenho. Lembra que eu tenho que pegar isso aqui.
Copiar e colar pra converter como número,
espere lembrem, né?
Quando eu tenho filtros
eu não posso copiar e colar como número que ele vai.
Se perder, eu preciso tirar o filtro da dos limpar.
Eu vou copiar e vou colar nessa coluna do lado. Oh, colar especial valores!
Opa aí se a gente lembra que que ele faz,
ele traz num formato que não é efetivamente número o
que que a gente vai fazer do primeiro ao último?
Nós vamos clicar
e vamos voltar lá no primeiro, e fazer assim oh, converter em número